системный вызов -   механизм вызова прикладной программой функции ядра OS. 
Системный вызов осуществляется с помощью программного прерывания

8. Что такое фреймворк OS?
программная платформа, определяющая структуру программной системы;
программное обеспечение, облегчающее разработку и объединение разных компонентов большого программного проекта.

9. Что такое POSIX?
POSIX - это стандарт, описывающий интерфейс между операционной системой и прикладной программой. 
Фактически, этот стандарт описывает то, как программа должна вызывать системные функции для того,
 чтобы свободно запускаться под всеми операционными системами, отвечающими данному стандарту.

10. Что такое аппаратное прерывание?
Аппаратные прерывания выдаются аппаратными устройствами, такими как диск, 
сетевые карты, клавиатуры, часы и т. Д. 
Каждое устройство или набор устройств будет иметь свою собственную линию IRQ (Interrupt ReQuest).

11. Что такое программное прерывание?
Программные прерывания обрабатываются так же, как аппаратные прерывания.
 Однако они могут быть сгенерированы только процессами, которые в данный момент выполняются.

12. Что такое системный вызов?
механизм вызова прикладной программой функции ядра OS.

13. Что такое процесс OS?
единица работы OS,объект ядра

14. Что такое контекст процесса OS?

адресное пространство, содержимое регистров (общего назначения, 
счетчик команд, состояния процессора, вершина стека, …), 
объекты ядра OS (объекты процессов, потоков, безопасности, файлов и пр.),
 стек ядра (для этого процесса). Переключение контекстов. 
В ядре специальный стек для переключения контекстов.

15. Что такое адресное пространство процесса?


16. Перечислите области памяти адресного пространства процесса и поясните их назначение. 
-	адресное пространство (данные, программа, стек, куча);

17. Что такое стандартные потоки процесса?
потоки имеющие зарезервированные номера - дескрипторы (номера),  
поток ввода (0), поток вывода (1), поток вывода ошибок (2).  

18. Перечислите системные вызовы Windows для создания процесса?


19. Перечислите системные вызовы Linux для создания процесса?


20. С помощью каких утилит можно увидеть перечень процессов в Windows?
tasklist

21. С помощью каких утилит можно увидеть перечень процессов в Linux?
ps

22. Перечислите свойства процесса OS.

-	процессу соответствует исполняемый программный файл;
-	у процесса есть PID;
-	у процесса есть Parent PID;
-	в Windows: HANDLE – идентификатор объекта OS;
-	в OS есть процесс инициализации (родитель для всех);
-	запуск и управление (создать, остановить,…) 
процессом осуществляется с помощью системных вызовов;
-	процессы изолированы друг от друга;
-	процессу выделяется линейное адресное пространство 
(размер зависит от разрядности), сегменты: code, static, data, heap, stack;
-	контекст процесса – данные, которые сохраняются при переключении 
процессов и предназначенные для продолжения работы;
-	процессу автоматически доступны три потока: ввода, вывода, вывод 
ошибок.
-	при запуске OS некоторые процессы (Windows-сервисы, Linux-демоны) 
загружаются и стартуют автоматически, как правило используются для 
внутреннего назначения; 
-	в составе ОS есть таблица, содержащая объекты ядра  процессов 
(состояние, приоритет, указатели на другие объекты); есть средства OS 
позволяющие ее просматривать;
-	процесс – единица работы OS.

